# An_Ontology_based_Hybrid_Approach_to_Course_Recommendation_in_Higher_Education

#### 介绍
博士论文：An_Ontology_based_Hybrid_Approach_to_Course_Recommendation_in_Higher_Education


## 章节-5 实验和结果

为了评估OPCR框架，使用Java编程语言实现了一个基于Web的原型系统。OPCR框架中的所有模块都是在后端使用开源工具实现的。原型系统被标记为OPRCourse，它是一个基于java的应用程序，具有web界面。利用protégé工具构建并验证了本体模型。实验中使用的数据都是从多个数据源中提取的实时信息。原型应用程序可通过位于oprscourse.ee.port.ac.uk的朴茨茅斯大学子域公开访问。在分析完成之前，该网站一直处于活动状态。为了实现课程领域和作业领域的数据集成，实现了基于web爬虫的本体。爬网程序可以在许多不同的域中使用，并对后端代码进行某些更改，以便与域的要求相匹配。所有代码都可以在github.com的author帐户上通过以下链接供开发人员和研究人员使用：

https://github.com/mohammediraq/OPCR

本章介绍了原型系统的实现，首先介绍了原型系统的全部操作功能，从UCAS等教育机构收集的数据开始，接着进行本体模型的构建和本体映射，最后给出评分和建议。
原型应用程序是在Windows 7下的Intel（R）Core（TM）2dup处理器上实现和运行的，该处理器的CPU为3.20ghz，内存为16gb。HTML用于系统接口，MySQL服务器用于分配系统数据集和用户评级。protégé工具还用于评估系统中构建的本体


### 5.1 Data Source and Configuration

在该系统中，用于实现OPCRa的所有数据都来自免费的开源资源。课程信息是从UCAS.com网站提取的，工作信息是从reast.com网站提取的。NNS分数信息来自officeforstudents.org.uk网站，大学排名信息来自guardain.com。然而，这些信息大多是非结构化的。为了组织这项工作，我们设计并定制了一个网络爬虫程序。利用收集到的数据，基于获取的知识，构建项目本体（课程和作业）。没有现有的特定数据集，可以应用于设计模型中实现。因此，创建了一个名为ontologyset的数据集，其中包括从UCAS.com提取的课程。然而，不需要建立一个基准数据集来评估OPCR的性能。系统元数据包括ontologyset的近21000个在线课程，涵盖了从UCAS.com存档的70个不同主题领域。这些都是从联合王国各大学和学院的不同部门选择和下载的，用于测试目的。细目是从这些学科领域中挑选出20门课程，但决定使用计算机科学和商业管理课程。课程科目按高等教育科目分类法（HECoS）进行分类。请参阅附录A和表A.1和表A.2，表A.1和表A.2显示了信息技术、商业和管理领域的科目分类。数据集中的课程涵盖所有研究生学术水平，产生了一套具有代表性的课程，其中包括在不同大学提供的各种课程。对于工作信息，确实网站被用作提取工作信息的来源。此信息包括职务、说明、薪资、位置和用户评论。出于测试目的，提取了与CS和BAM课程相关的任何作业。

#### 5.1.1 Data Collection Module 

Web服务器环境对它们集成的软件提出了特殊的要求。典型的Java web应用服务器（比如Tomcat）在单独的线程中处理每个HTTP请求。当请求进入时，请求处理程序将被激活；如果它需要数据库访问，它将打开一个连接（通常来自连接池），执行所需的处理并将数据库连接返回到该池。有些体系结构甚至在更短的时间内将数据库连接租给请求处理程序，例如每个数据库操作一次。

#### 5.1.2 Web Crawler 

爬虫程序是使用Java框架（JDK1.8版）和NetBeans（8.02版）开发的，NetBeans作为Windows平台上的开发工具，如附录C所示。该系统在任何标准机器上运行，不需要任何特定硬件才能有效运行。从UCAS下载了大约6000个网页，并将它们的链接记录在数据库中。这项实验的重点是“计算机科学课程”中的一个爬行主题。参考本体模型是使用protégé工具创建的。使用基于web的用户界面来提示用户给出查询，如图5.1所示。



## CHAPTER 6 EXPERIMENAL EVALUATION

### 6.1 Experimental Study

与不同的领域不同，没有标准的数据集，也没有评估课程推荐系统的标准评估方法（Drachsler等人，2008a）。这就限制了课程推荐系统之间评价结果的比较。评估框架存在于支持数据集离线实验，例如用于评估基于FoksOny的推荐系统或模拟多准则推荐系统（NIKOS MououSely＆CoStulouou，2006），但是这些解决方案具有非常狭窄的使用场景。基于OPRC框架设计了实验评价。开发的所有模块都使用开源工具，这些工具是以传统的客户机和服务器结构组织的。评估的主要目的是确定所提出的方法，它考虑本体数据集成和层次相关的概念，优于现有的过滤方法，不考虑与分层相关的概念。


为了达到这个目标，我们组织了一个实验，参与者使用一个实验系统来评估课程项目我们确保了用户与框架的交互是灵活的，它允许参与者在多个会话中选择和评价大学课程的项目；例如，他们可以单独使用CBF和CF算法来查看结果如何与OPCR算法相比改变。参与者被要求为推荐列表中的每个项目提供评级，并重新排列该项目在推荐列表中的位置。然后将参与者的评分与系统的排名进行比较。

### 6.2 实验说明

实验开始时，要求来自朴茨茅斯大学不同学术背景的学生参加我们的框架实验。共有123名学生参加了为期一个月的实验。这些学生来自两个不同的系，计算机学院和工商管理学院。评估系统后，要求参与者回答有关系统性能不同方面的问题。共有95名学生对问卷进行了回复，其中50名来自计算机学院，45名来自工商管理学院。参与者来自不同层次的教育和学习，包括本科生、研究生和博士生。表6.1显示了每个级别的学生人数。

每个注册到系统的参与者都会根据其个人资料推荐课程。要求用户对推荐课程进行评分，并对推荐职位进行重新排序。参与者还被要求使用搜索标准在UCAS网站上搜索，并对两种情况下的用户满意度进行排名。实验中使用的课程数据来自UCAS网站。


实验系统以UCAS作为每天实验的主要课程信息源我们收集了所有的课程项目通过使用网络爬虫，已经建立和定制提取课程信息。要求每个用户对实验当天提供的推荐列表中的所有课程项目进行评分。

每个参与者可以通过两种方式使用该系统：一种是基于关键字的一般搜索，另一种是通过建立用户配置文件实现的个性化搜索。这由系统中的注册表承担，并向系统提供有关用户的教育背景和兴趣的信息。建立用户配置文件后，系统搜索将变得更加个性化。该系统将向参与者推荐与他们的用户资料更相关的五门顶级课程。要求学员根据自己对推荐名单上的每门课程的兴趣，按0（完全不感兴趣）到5（非常感兴趣）的比例对其进行评分。一些推荐系统使用1-5的比例，特别是课程过滤系统和新闻过滤系统，如NewsWeeder（Lang，1995）和商业亚马逊系统（Linden等人，2003）。最后的课程推荐表显示每个参与者使用CBF，然后使用CF，如图10所示。参与者注册并各自定义了初始配置文件。最初的简介由两个主要部分组成：第一部分是个人信息，如用户名、性别、邮政地址、用户联系方式。第二部分为用户提供学习领域、主要学科、主要学科、当前学习水平、兴趣领域、课程语言偏好和技能等学术信息。

通过考虑用户在推荐列表中评分的课程，每个用户的配置文件都被隐式地更新。如果用户对项目的评价相对较高，则每个级别的权重都会增加推荐项目的相关性程度通过使用评级范围的某个阈值进行调整。

每个参与者使用系统三次，以便使用不同的搜索创建不同的配置文件。实验系统收集的数据更新了参与者的用户配置文件。这些数据也被用于算法运行的不同变化中。系统的性能是根据参与者评分的项目列表进行评估的。

几个指标被用来分析在这个实验中收集到的结果。保存了用户在0-5级的评分，以便能够对课程进行排序，从而表达项目与用户的相关性。问卷被用来衡量用户满意度和推荐的质量。使用一个基准来比较OPCR与当前系统。



